オブザーバーからデザインパターンを見てみよう。
デザイン・プリンシプルが理論的に非常に高い位置にあるのに対して、デザイン・パターンはもう少し高い位置から始まります。
コンピュータサイエンスと具体的な解決策に基づくものである。
デザインパターンは言語にとらわれない。
同じパターンを様々なプログラミング言語やプラットフォームに適用できるのです。
デザインパターンは、設計上の問題に対する再利用可能な解決策の一種と考えることができます。
さて、あなたのプロジェクトでは、そのプロジェクト特有のことがたくさんあると思います。
ゲームのニーズはもちろんですが、様々な問題が発生し、それをどのように整理する必要があるのか。
ソフトウェアでは以前から行われてきたことです。
デザインパターンを使うことの利点は、実績があるということです。
そうすれば、開発のスピードも上がるし、メンテナンスも簡単になる。
ここで、最もポピュラーなデザインパターンのリストを見てみましょう。
他にもたくさんありますし、独自のデザインパターンを定義することもできます。
しかし、ここで約20のデザインパターンを知っておくことで、自分のデザインパターンを考えるためのライブラリとして活用することができます。
プロジェクトに参加することができる。
大きく分けて3つのタイプがある。 新しいものを作る創造的なパターン。
構造パターンとは、そのシステムをどのように構築するかを整理するものであり、行動パターンとは、そのシステムがどのように機能するかを定義するものである。
そして行動パターンとは、これらのシステムが互いにどのように振る舞うかを定義するものである。
そのうちのいくつかは、これから見ていくアーキテクチャーに直接関係するものなので、詳しく見ていくことにする。
をご覧下さい。
特にユニット開発者としては、すでに使っていることだろう、
オブザーバー・パターンです。
Observerパターンは、複数のオブジェクトがどのように通信するかを定義します。
クラスが2つ目のクラスへの参照を取得し、そのクラスに対して直接メソッドを呼び出すことができます。
そして、どのメソッドを呼び出せばいいのかを正確に知る必要がある。
これが密結合の例です。
オブザーバーの利点は、それほど緊密な関係ではないということです。
クラスは送り手への参照を必要としますが、より簡単にデータを交換し、分離することができます。
を変更することで発生する問題を切り離すことができる。
また、複数のオブザーバーを持つことができ、このパターンを経るにつれて簡単に追加したり削除したりすることができる。
を理解するためにUMLについて学んだことを応用してみましょう。
そして、これらのパターンのそれぞれについて、さらなる研究をする絶好の機会がある。
これはユニティのオブザーバーの例です。
さて、unityでこれを解決する方法はいくつかあるのですが、まず第一の解決方法として、あなたはきっと
unityでおなじみのunityイベントです。
イベントの作成、イベントのリスニング、イベントの呼び出しの3つの主要な部分があります。
イベントを呼び出す。
すべてここに表示されています。
通常は2つ以上のクラスにまたがるが、ここでは簡潔にするために1つのクラスを示す。
いわば自分自身の声を聞いているようなものだ。
さて、最後の例はunityに組み込まれたものでしたが、これはカスタムクラスです。
コードに入ります。
このクラスは、Unityのイベントと同じコンセプトをobservableクラスに取り入れたものです。
これです。
このobservableの例では、observableを作成し、observableをリッスンし、observableを呼び出すことができます。
そのobservableを呼び出す。
特にデータをゲームロジックの他の部分から切り離す場合には、よくあるパターンだ。
データが変更されたときにサブスクライブするためのものです。
このobservableクラスは、observerパターンと結びつけるとても簡単な方法です。
どのような時間の変化でも
このコードでその様子を見ることができる。
そして最後の例のように
通常は2つ以上のクラスを使って完全なデモを行うが、簡潔にするために1つのクラスにしてみた。
ファイル
Observerパターンはとても基本的で、もしあなたがそれを十分に使っていることに気づいたら、とても有益なものです。
しかし、それを理解していなかったり、活用できていないと感じているのであれば、それはとても基本的で有益なことなのです。
もっとチェックした方がいい
この後サンプルでやるいくつかの例で見ることができるだろう。
また、UnityプロジェクトにプラグインされたさまざまなAPIやSDKでも見ることができます。
このように、コードのさまざまな領域を分離することは、非常にシンプルで強力なことです。
それは、いくつかの利点をもたらすでしょう。
ありがとう。